那我们接着看那个级数，上次说那个正向级数对不对？
啊？
是正向级数。
嗯，下面我开始说那个什么嘞？
说函数项级数啊。
函数项级数，啊，哦不，这样其实没说完啊。
正向级数我们还没说完。
正向级数我们为什么学正向级数？
是为了什么？
把一般什么东西呢？
把一般级数首先把它转化。
为什么级数？
为正向级数。
诶，正向激素，它是这么一个逻辑思维啊。
一般的激素把它转换成正向激素，这个转换很简单，就是这个西格玛 a n n 等于1到无穷。
怎么转换呢？
把它转换成这个激素对应的，n 等于1到无穷。
a n 的这个，这就正向，正化，这个叫正化啊，这个正化，但是你说它绝对值也可以是吧？
素是绝对值没问题啊，正化。
按这级数，然后我们判断这个什么？
判断，紧跟着判断。
正向级数的什么东西？
正向级数的收敛性。
这个时候就出了两个结果，那么哪两个结果呢？
第一个结果是他收敛。
这个级数收敛，ok？
是吧？
这个收敛的话，我们就导，我们就反向导出了这么一个结果。
啊，看逻辑啊，反向导出它它的收敛性，那么它什么收敛？
他将他将什么呢？
百分之百收敛。
这个将100%受理，那就是它的它的受理性就不用判断了，直接由它就把它判断完了。
OK？
听懂意思不？
它将100%受理，100%叫什么？
100%起个名字叫这个。
怎么收敛？
叫绝对收敛，绝对是什么意思啊？
不是绝对值，是100%啊，就一定收敛。
OK，那就是说它就不用判断啊，它就不用判断。
这个如果按这个逻辑把它写过来，就这样写，就是若什么？
若西格玛 A N N 等于一到无穷，收。
那么一定会推出什么的呀？
C 个码，N 等于一到无穷，A N 收，OK？
明白意思没？
就这个意思，这么个逻辑啊，讲了这么一个，讲这么这么一个逻辑，因为正向我们有操作手段，而这个一般的不一定有，对不对？
所以把它正化。
好，这是第一个啊，第一个。
第二个，如果这个东西怎么样？
它发散。
如果它发散他发散了之后，那么他怎什么情况呢？
他就不知道了啊。
那么这个时候这个时候就形成这么一种关系，什么关系呢？
如果这个是发散的。
这个是发散的，那这个这个这个什么呢？
这个它有可能怎样？
有可能收敛。
也有可能什么呢？
也是发散的。
它有可能也是发散的，那么这个时候它的收敛叫什么收敛呢？
起个名字叫什么收敛？
叫条件收敛。
好，以后看到这几个字什么意思啊？
叫条件收敛，看清楚了啊。
讲个故事，好，来，我们来看个例子嘞。
嗯。
看个例子啊，这个这个嘛负一的 n 次方，1/N。
这个这个实际上不是一个正向级数，对不对？
这是个什么级数还记得吧？
这个符号叫什么名字啊？
汉语叫什么？
交错，是不是交错级数啊？
对，记得是阿尔法，记不记得？
收还是发？
这个知道，背就背的。
收不收？
收。
我们有个好朋友忘记啦。
负一的 n 次方， n 的 p 次方分之一， p 是几啊？
P 是几？
P 是一，什么时候收？
P 大于0就收，那一收不收？
收，这是它中的一个啊。
是一个，收。
啊，这个这个它是收敛的，看到没？
但是我们把它什么化？
把它正化，把它正化是什么呢？
就变成这个了，大家看到没？
正化之后就变成了1/N，是不是这个？
正化全部是变正的，正化叫，这个什么激素？
叫正向激素，OK？
这个12发。
这个是发的。
那我们把把他的这个收敛性呢，给他起个名字，叫什么收？
叫条件收敛， OK 明白这意思吧？
把它起个名字叫什么收敛？
叫条件收敛啊，看那意思吧？
就这个，这是条件收敛的意思啊。
把它把它这种收敛，给它起个名字叫是条件收敛。
那因此，一般级数的收敛是，实际上是这样得到一个结果啊。
一般级数的收敛呢，就是一般的级数， sigma n 他得收你他的收领有两种。
一个叫什么收敛？
一个叫绝对收敛，就分了两类，相当于绝对收敛，另外一个叫什么收敛？
另外一个是叫条件收敛。
好，就这个意思啊。
把一般级数收敛分为两大类，一个叫绝对收敛，一个叫条件收敛。
那么什么是绝对收敛？
看一下。
绝对收敛是走哪条路走过来的？
你把那路径记了。
它是它正化收敛，它百分之百收敛，明白意思不？
叫什么收敛？
绝对收敛，它正化收敛，它叫什么收敛？
百分之百收敛，绝对收敛。
OK，他正化收敛，百分之百收敛。
你看，他正化不收敛，他收敛，叫什么收敛？
他正话不收敛，他本身收敛叫什么收敛？
调解受理，没搞糊涂，看到关系啊。
因此把这，如果把这两个放在一起，来，再看了，把哪两个放在一起啊？
把把把这两个放在一起，谁啊？
C 个码 A N 和 C 个码 A N 的这个，这两个把它放在一起。
他们的领善性，根据排列组合应该几种情况？
这排列组合，收敛发散，你收敛发散，我收敛发散，你这样如果简单的放在一起的话，应该有四种，实际上只有几种啊？
实际上只有三种，哪三种？
如果这个收那么他收不收？
收不收？
什么时候？
绝对收，好，就是这一种情况，OK？
那如果他啥？
他什么东西啊？
他发，他有可能收不收？
收叫什么收？
条件收。
当然他如果发，他有可能也是什么？
也可以是发的。
OK？
再看个例子啊，你看这个这个级数和这个级数嘞，我在这里随便写个啊。
一个谁？
善影。
N sin N N 的平方分之一，N 的平方分之一啊，看这个。
哎，你把这个看一下嘞。
sin n n 的平方分之一，这个这个这个是一般的级数，再看这个正负号不知道，这个正负号是不是在不停的动？
而且动的也没规律啊。
没有规律，是没有规律啊，它是不是交错？
不是，看到吗？
那么这个级数我把它什么化？
我把它正化，看着啊，正化就变成啥了？
变成这个 sin n 的绝对值乘以 n 的平方分之一，对不对？
这叫什么话？
正话。
现在我看这个正话收不收？
你看到有一个朋友，看到吗？
这一看就知道，我看到了一个朋友，哪个朋友啊？
是不 n 的 p 次方分之一啊？
啊，马上找朋友啊。
什么时候收？
被被劫嘞？
P 大于几收？
P 大于一收，这 P 是几？
二，那这个应该是怎么样？
收不收？
是用，好，下面开始说什么？
比较，用比较方法，怎么比较？
sin n 绝对值乘以 n 的平方。
因为这这不超过一，看到没？
所以它肯定小于几？
n 的平方分之一，是不是这个意思啊？
这是什么法？
做什么法？
做差法是做差法。
这个收不收？
收。
那这个收不收？
找穷人哭穷，是不是啊？
收不收？
收。
这个收不收？
那么它将什么时候？
叫什么收？
绝对收，看到没？
他是收，OK，好，收，你收，我绝对收，明白意思吧？
好，就这意思啊。
来，再找个，来，你发我发的好不好找？
你发的我发的太好找了。
我比如再举这个嘞，我再看一个 sin n 这个 n 的平方。
这个 n 的平方，这个这个这个这个不好说是吧？
那我这样写啊，我用我用离散的方式写。
一加上2的平方减去3的平方减去4的平方加上5的平方减去6的平方减去7的平方。
这个级数收还是发？
收吗？
这个机子收还是发？
这不是交错啊，交错是正和负正和负正和负，这是两正两负，也不是交错。
OK？
听到没？
这不叫交错，交错是严格的一正一负一正一负，OK？
哎，听懂意思吧？
好，这个收不收？
不收，原因何在？
它它不满足必要条件呐，它的 an 不趋近于几啊？
你不满足必要条件呐。
不满足必要条件肯定就发的啊。
它的正化是几啊？
正化不就是西格玛 n 的平方吗？
这是它的什么化？
是不是正话？
这个时候发。
这个时候发发，两个都发，看到没？
所以只有几种状态？
只有三种状态，他们他们两个在一起只有三种状态，就这三种。
OK？
会不会第四种？
有的时候有第四种，有没有他发他收啊？
有没有这种？
没有。
什么原原什么原因？
如果他收的话，他将什么时候收？
100%收，看这个逻辑得是这样过来的，听到没？
啊，看那意思吧，这逻辑这么过来的，OK，好，所以这个叫什么收？
绝对收？
条件收？
来，把另一册打开，我们来再看两个题啊，这个是一个很很重要的概念，听到没？
来，翻开另一册。
翻开到104页，判断题3。
他说这个级数一，这个级数104页，判断题三，第三题，西格玛 n 等于一到无穷。
n 加一，负一的 n 加一分之 n 看这个，来。
他问这个级数是收敛，绝对收敛，条件收敛，还是发散？
是不是三种状态？
一般的级数三种状态，你看，三种状态看到没？
绝对收、条件收和发散，你们是哪种？
这个是收而发啊。
首先第一个，十二发。
收吗？
你看它它的通向是谁啊？
通向是它。
an 等于 n 加一分之负一的 n 加一次方 n 这个极限是不是0呢？
这不是零，这个极限是不是零？
不满足什么条件？
不满足必要条件。
因此它收敛发散？
发散就完了，发散只有一种状态啊。
啊，他不满足必要条件，直接发了，OK？
但是如果我把这个点去掉。
收还是发？
是不标准的交错？
这标准的交错。
是不是啊？
交错是交错怎么判断呢？
还知不知道？
交错第一个什么条件？
必要条件，An 等于 n 加一分之一，只看交错就不看了。
把它单拎出来，只看它，它是趋近于0的啊，满足必要条件，看到没？
第二个， A n 是单调减的，对不对？
满足这两个条件，所以这个级数收不收？
收，满足这两个条件啊，因为这两个条件判断啊，交错的专用判别方法，OK？
两个条件，一个是必要条件，一个是单调减。
Energy 看到吗？
因此收收。
好，但是它的正话大家看到，它的正话是谁啊？
正话是这个。
这是它的什么化？
是不是正化？
这个正化 P 是几啊？
七十几啊？
P 是不是一呀？
收而发。
发。
那因此它叫什么收？
他是收的，正话是什么？
发的。
他叫什么收？
他叫条件收礼。
OK，好，去看，都懂了这话的意思吧？
都懂啊，看清楚，叫调解处理。
好，有没有没问题啊？
那下一看下一个来。
下一个，那如果我把它再改一下，如果改成平方呢？
哎，看一下，我再把它改改成平方。
好，首先第一个它本身收不收？
不需要判断，我们看第一个看它的正化，直接看它的正化。
N 等于一到无穷，谁呀？
是不 N 加一的平方分之一啊？
这个 P 是几？
几年级收二发，收，这是它的什么话？
正话收，那叫它叫什么收？
绝对收，他就绝对收了，他就他就不需要判断了，明白意思吗？
他将百分之百收，他将百分之百收，百分之百叫什么名字啊？
绝对。
所以那个李圣杰唱的一首歌叫痴心绝对，什么意思知道不？
声音绝对是啥意思啊？
痴心绝对是啥意思啊？
是百分之百痴心的？
啊，这一听就是假话是吧？
一听就是假话啊，百分之百的事情是不可能发生的。
OK？
听到没？
但这个事情发生了啊。
要绝对收，OK，好看的意思吧？
那个第第第第第二题是什么呢？
看得懂吗？
第二题。
这个嘛，负一的 n 次方，这叫什么名字？
要慢慢学会读啊，慢慢学会读，这叫什么？
交错，是不是交错？
l n 分之一。
看了吗？
这是个什么激素？
是不是交错？
好，它本身收不收？
来看看这个像条件，满满两个条件啊，第一个条件。
L N 分之一，它区域就是0，对不对？
第二个 L N 分之一是不是单调减的？
是不单列简单？
收不收？
这个收不收？
满足满足这两个条件，他收不收？
收，啊收，他本身收，但是他的正化，看他的正化，正化就是这个。
正话就是这个这个收不收？
你别忘记了，我们曾经说过，这个函数，这个函数和和这个函数，它们之间关系是什么？
是远远地小于啊，在 X 靠近正无穷的时候。
是远远地小于啊，这个阿尔法要大于0啊。
是不是这个？
哎，怎么比啊？
这到底这个这个到底是外发，那我找一个人出来比就完了嘛，他肯定和他比嘛。
它比它大还是小啊？
分母。
第二集是吧？
阿尔法几次方？
这是 n 这是 n 阿尔法几？
一，是不是一次方？
这个分母比这个这个要怎样？
小，那它是不是远远的比它大？
这是什么人？
这是穷人富人？
富人，那他是什么人？
他什么人？
富人。
所以他受而发，那么他的正话受而发。
他本身收不收？
叫什么收？
条件收啊，明白意思吧？
现在知道条件收什么意思吗？
条件收是本身他收，但是他的正话是什么？
正化是发散的，明白意思没？
那如果正化收了之后，它将什么收？
他将百分之百收，叫什么收？
绝对收。
剩下的可能性是同时发散，是不是这意思啊？
好，这有三种可能性啊。
好了，把这个关系读清楚啊。
好，这是这是前面的一个概念，这是个很重要的概念啊。
有了这个概念，我们后面再看下一个知识。
来。
函数项级数啊，函数项级数。
来看下一个，函数项级数。
啊，一个字一个读。
级数是什么？
级数是这个东西，西格玛，n等于一到无穷，这个叫级数，有无穷个加法叫级数，OK？
好像像这个叫什么？
这个叫像。
看到吗？
这个叫项，函数项什么意思啊？
这个项是什么数？
函数，哎，那这个地方怎么写？
函数 f F 看到吗？
F N X 看懂吗？
如果不要 N 的话，FX 叫什么？
不要 n 的话，f x 叫什么？
是不是函数啊？
有有的 n 叫什么？
有的 n 叫项。
明白意思吗？
第几项？
第 N 项，第 N 项是一个什么数？
函数，叫什么项啊？
函数项，什么数？
无穷个加法，叫什么数？
激素啊，都懂字面意思没？
读不懂字面意思吗？
啊，看懂字面意思，什么叫函数啊？
这个叫什么技术？
那那那这个叫什么技术？
西格玛 A N N 等于1到无穷，这个叫什么技术？
这个叫啥？
这是一个啥？
一个素，这叫什么？
像，这叫什么激素？
叫素像激素。
OK，我们前面学的是素像激素。
看你意思吧。
好，那么函数的级数有多不多嘞？
来，我们我们把这个呢，首先啊，首先一步步来，我们学个函数，大家看，X 的 N 次方。
X 的 N 次方。
sin 大家看， sin x 是是什么函数？
sin x 是不是函数啊？
是不是函数？
嗯，没问题吧？
我在前面再加一个谁？
除以 N 的啥？
N 的平方。
大家看，这个是个什么身份？
看一下。
这个是个什么身份？
这个是啥？
函数，这这个 n 是是代表什么？
代表项，第几项？
第 n 项，是不是第 n 项？
那么这是个什么项？
函数项，然后再加一个什么？
和，什么和？
无穷和，叫什么名字？
级数，这就是一个什么级数？
函数项级数，明不明白？
啊，明白意思不？
看明白不？
这个就叫函数项级数啊。
好，那么还可以再找，这个你看了啊，N 的平方分之 X 的 N 次方，西格玛，这个是不是函数项级数？
是不是韩三喜做？
这是一个啥？
这是不是个 X N 次方函数啊？
这是谁？
不像啊。
因此函数的极数可以怎么写呢？
函数的极数，我们把这个地方呢进行了一个特殊化，可以把它写成这个样子，写成一个分离状态啊。
它写成这个样子，An 谁？
A N 哦，这这个没有啊。
那到后面才形成分离状态，那特找特例的时候再写。
ok，这个这个就是什么？
一个函数项级数。
ok，好，下面我们来看这个函数项级数怎么判断它的什么性？
我们还是学两个特点，它的什么性？
它的，领什么？
领散性，OK？
它的敛散性来看啊，怎么看呢？
好，我能不能把这个东西转换成这个样呀？
这套思维，转化其实很简单，我只要让 X 怎样？
让 X 做一件事就行了，把 X 干啥？
固定。
比如说比如说这个这个级数啊，这是含随项级数，对不对？
我来我来我来做这么一件事，大家看啊，我现在固定一个谁？
我来固定一个 X X 几啊？
让 X 取几？
取一。
我固定一个，让 X 取一。
那 X 趋于的时候，这个级数就变成这个样子，变成西格玛，N 等于一到无穷，N 的平方分之一的 N 次方，是不是这个？
代入嘛。
而这个一的无穷呢，我们把它去掉，那它就变成这个了，变成西格玛，n 等于一到无穷，n 的平方分之一，是不是这个？
啊啊，这个是阿尔法，这个我们知道。
阿尔法，收，那就这，那就这样说，当 X 等于几的时候？
一的时候，它收不收？
收，明白意思不？
好，我再来取，x取几呢？
x取取2，x取2。
那这个级数就变成这个样子，我就一个个取。
等于多少？
等于无穷。
那么 n 的平方分之多少？
2的 n 次方，是不是这个？
就 x 改成2。
那么这个时候大家会发现一个问题啊，什么问题啊？
你看看，这个集子是12方。
啊？
收二发，这个知道啊，这我们之上次讲过的呢。
谁重要？
是这个是这个 n 的平方分之一重要，还是2的 n 次方重要？
是不是这个重要？
而这个靠近几啊？
无穷，这个靠近几啊？
0。
他们做乘法，现在0和无穷乘，但是是0重要还是无穷重要？
无穷重要，所以这个答案趋近于几啊？
无穷，不满足什么条件？
不满足什么条件？
它是趋近无穷的，它是趋近零的，这看得懂的。
必要条件，收2发。
发，所以这个是发。
那就是说，x等于2的时候，这个级数是什么？
八，明白意思没？
好，我再来找，我这一个个找的，相当于相当于锚点一样的。
x 取1/2，效果如何？
那它就变成这个了，变成西格玛，n 等于一到无穷。
N 的平方乘以1/2的 N 次方，对不对？
好，这个集子怎么做？
又回到我回到这里去了，回到正向里面去了，对不对？
收二发。
看不懂，十二发。
你看看两个的。
这个这个1/2，1/2 n 次方，1/2的 n 次方是哪一个？
是不是是 q 的 n 次幂啊？
q 的 n 次幂什么时候收？
不超过几？
这不超过一收，现在1/2超过一了没？
这这个收不收？
收，是不是收？
这这个呢？
摁摁摁的，这个影不影响？
怎么做啊？
好，正向怎么做？
来，开始比较。
比较的方法怎么样？
看了这个看了这个次方，我们上次说过怎么比较？
是不是两种方法？
第一种方法是干啥？
是不是这样开 n 次方啊？
找什么？
是不是找公比啊？
这个有没有用？
没用，答案是几？
1/21/2收还是发？
收，所以他收不收？
是不是开 n 次方的方法？
还可以怎么做？
用明天明天还记得吧？
没忘记啊。
不要，不，这就要，这背烂烂熟于心。
明天出于什么天？
所以今天所以今天看什么时候就看将来啊，这个有没有用？
没用，单耳机。
1/2比谁小啊？
音响，收二发，收，ok，是不是收？
啊，看得懂吗？
收收收收收，所以它收二发，收。
那我现在把这点呢，一个个找出来的，哎。
一个个找出来，明白意思不？
他是这么个思维啊。
但是后来人们学会刨之后，就不这么找了。
现在我们学娃娃学步啊，这叫娃娃学步，一个个找。
找到之后呢，我们发现什么？
发现 X。
X 如果在某一个区间内。
在某一个区间内，那么西格玛，谁呀？
N 的平方分之一 XN，N 等于一到无穷，它都什么？
都收。
明白意思没？
然后把这所有的，相当于把这所有的，哎，收敛的 x 全部放在什么？
放在这个区间里面去。
就是相当于这个把那个一放进去，把这个1/2放进去，再把这些还有什么1/3啊，1/4啊，这里全部放进去，还有负的1/2啊，全部放进去，明白没？
哎，听懂意思吗？
还有负一全部放进去，放进去之后把这所有收敛的这些数放进去，构成一个啥？
构成一个什么的呀？
区间。
这个区间就叫它，这个这个级数的什么呢？
起个名字，这个区间 i 就叫做这个级数的什么呢？
收敛什收敛什么呢？
收敛域域范围，收敛的范围就是这个这个级数什么时候收敛呢？
当 x 在这个范围内的时候就收敛。
明吗？
叫叫什么？
叫什么域？
收领域。
就是使极数收敛的所有的 X 把它放在一起构成一个集合，OK？
所有的 X 放在一起构成一个集合，这个集合就叫做它的什么域？
收敛域。
那就是说在收敛域那里，这个 x 怎么样？
它一定收敛，明白意思不？
在收敛域之外收不收敛？
一定发散，它是相互矛盾的。
OK？
集合的什么性？
唯一性是吧？
它是相矛盾的啊，看的意思，这是个叫一个新概念出来，叫收敛域就出来了啊。
什么叫收敛域？
来，再看一遍。
收敛域是啥？
收敛域就是把这所有的。
所有的让这个级数收敛的 x 的取值构成了一个啥集合，就叫这个级数什么级数？
函数项级数的收敛域，ok？
那就是说，x如果在收敛域内，这个级数将什么？
收敛。
在收敛域外，这个级数将什么？
八三，哦，ok，好，就这意思啊，收敛域好，域域就是范围的意思是吧？
收敛的范围，ok，好。
那那现在有一个问题出来，哎，我们每次都这么求吗？
你看，如果每次我们都这样求的话，那那这这这不是像捉迷藏似的？
好，因此我们需要找到一些什么？
找到一些特殊的方法。
那比如说像这个嘞？
好，来，我们来观察嘞，比如像这个，大家看到。
像这个大家看，这个的收率是多少？
我们很快的观察。
怎么观察嘞？
找个比较，看到吗？
你看这个 sin x 啊，有个特点，sin x 不管 x 怎么取，它不会超过几啊？
它不会超过一对不对？
因此这个级数如果我们把它什么化？
把它正化。
好，为什么要正化？
正化好判断，看到吗？
把它正化就变成这个样子，变成 N 的平方分之谁？
是 sin X 的绝对值，是不正化？
那这个时候不将将不超过几啊？
N 的平方分之几啊？
一。
而这个对应的这个人是谁啊？
是个什么人？
这是个什么人？
这是个穷人，对不对？
是穷人，而他比他什么穷？
更穷，那么他对的这个人是哪个？
西格玛 n 的平方分之 sin x 这个这个人将怎样？
收还是发？
收，而这个 x 做了限制没？
没有，因此所有的 X 是不是都收？
是所有 x 都收，那收敛域是多少？
它的收敛域就是 x 收于谁？
R。
R 就是它的收敛域，明白不？
你意思吧？
啊，就它收敛域。
但是如果稍微改一改，哎，来，这个效果如何？
这个效果如何？
这个收不收？
N分之SINX，这个收不收？
你现在会发现一个问题，如果把它正化之后，它它是啥玩意？
这个收不收？
你把它正化之后嘞，把它正化就变成这个。
西格玛， n 等于一到无穷，谁呀？
n 就是 sinx 啊。
这个正化之后，你再去比较，比较的时候你发现一个问题，发现什么问题？
大家自己看的，它它小于 n 分之一，但是这个本身是什么时候而发的？
发的，你找那个穷，找那个富人哭穷有没有用？
所以说这个方案失效。
是失效。
那就是说由这个方法能，由这个东西能不能判断它？
判断不了，是判断不了。
那还需要新的工具，需要其他的工具来做。
OK？
这个呢超出我们目前的范畴，这个学数学的人要做这个，但是我们又做不了。
要用另外的方法做，OK？
用乘积的观念来做。
好，这是讲另外事，做不了。
但是这这个是可以做的，是吧？
好，所以有些东西又做不了，那么我现在就学经验啊。
现在剩下的那些学经验，那经验学什么？
好，又回到一个关键性的问题，一般的就做不了，大家看到没？
那我学什么？
我在学啥？
特殊的，哎， very good 好，因此下面来，下面又回到一个回到一个最本质问题去了。
这一般的像，这叫什么？
这叫一般一般什么项？
一般函数项。
学不学了？
学不了。
我要学什么项？
特什么？
特殊什么项啊？
特殊函数项。
我学这个。
我要学特殊函数项，明白意思不？
那特殊函数项是，那这那那这什么？
特殊的什么地方？
特殊在函数上面。
哪个函数特殊呢？
有一个很重要的函数非常特殊，什么函数？
我们扒开手指算，幂函数最特殊。
但是其他的函数也特殊，其他函数特殊有其他函数特殊方法判断，我们学不了，不学。
幂函数，那就 x 的几次方？
n 次方幂函数，看到吗？
那么把这个数项级数呢，就把它引变成一个特殊的级数，数项函数，数项级数，它是这么一个逻辑啊。
它遵循了一个逻辑关系的引变，A 的 n 次，A 把数，这个数把这个像的部分和这个函数部分把它分离，看到吗？
这分离啊，这是什么部分？
函数部分，这是什么部分？
是不素项部分？
分离，看到吗？
这相当于是个是个什么数？
是个系数，看到没？
这是个什么数？
函数。
而 n 等于1到无穷或者是0都可以啊。
这个这个起个名字叫什么？
好，把这个东西起一个名字叫啥？
因为这是个什么？
这是个什么？
什么函数？
幂函数，所以把它起个名字叫幂，而这是个什么东西？
极速叫密啥？
幂级数，听懂吗？
这样的，OK。
好，专用的幂级数概念就出来了。
就是特殊的啊，那这个怎么学呢？
这个学法其实超简单，哎，你看到这个 n 次方没？
n 次方的处理两个方法还记得不？
这个怎么学嘞？
好了，很快我们就学完了。
那么怎么学嘞？
首先第一步什么话？
来，养成习惯，第一步干啥？
第一步正话。
第一步第一步把它什么化？
把它正化。
那它就演化成什么东西啊？
演化成这个，跟那个方法一样的呢。
我把它看成整体，那就 n 等于一到无穷，谁呀？
A n X N 次方，是把它正化，这叫是吧？
啊，就变成一个什么级数？
我把它理解成一个什么？
是不是一个正向级数啊？
哎，正向级数就有方法，比较原则。
因为比较的原则是什么？
找穷人哭什么？
哭穷。
找富人炫什么？
炫富。
第二个啥？
比较的方法，做差法和做什么法？
做商法。
第三个，比较的对象。
找人比和自己和什么比？
自己比。
你看到这个 n 次方没？
上次我们讲过，n 次方的题目有两个两个核心方法，记得吧？
哪两个？
关于这个 n 次方，它有两个核心方法，一看就知道哪两个？
一个是这个。
是不开 n 次方？
找它的谁？
是不相当于找公比啊？
然后根据谁判断？
根据这个级数来判断呢？
什么时候收？
又不超过几？
不超过一收，Q 大于一怎么样？
q 大于一发，q 等于一。
单独考虑啊，单列，等号单列，单独做，具体情况具体分析啊。
看到没？
好，这是第一个，第二个是什么？
明天，除以啥？
所以今天什么话？
正话正话已经正话好了，OK，看什么时候。
看啥？
看将来。
然后这个结果应该比谁小？
比一小，叫一天不如一天，收不收？
收。
大于一呢？
收还是发？
发。
等于一呢？
是不是单列？
等于等于单号单列，单独考虑，ok？
好，这是这个逻辑的。
N次方的逻辑，那因此这个题做法就很快就出来了。
我怎么去知道它呢？
好。
回到刚才那个题目，来看的。
刚才这个题目就是他嘞。
现在来对比一下，谁是 A A 是不是这个？
这个是 n 看到吗？
这叫什么函数？
把概念再认一遍，幂函数。
那因此这个叫什么技术？
叫幂级数，幂级数怎么做？
来，两个方法开始做。
我怎么知道这个 x 范围呢？
我就可以用这个方法来做嘞，反向操作。
那第一个方法怎么操作呢？
n 次方， n 的平方分之一， x n 次方， limit。
恩去无穷，首先完成什么化？
是不正化？
好，这一来之后等于啥？
来，这个这个极限是谁啊？
这开 n 次方，开 n 次方，这个 X 是不是跑出来了？
这个 X 就跑出来了，看到吗？
接的局不能掉啊。
剩下是谁啊？
剩下是不是根号 n 的平方分之一的 n 次方？
而这个是几？
极限是几？
一，是不极限是一啊？
极限是一，就这个就这个，N 的 N 次，N 的几，开 N 次方极限是几啊？
是一，N 的平方也是一，N 的 N 的一百次方也是一，OK？
都是一，听到没？
除了公比不是一之外啊，听懂吧？
好，这个，所以它答它的极限是几？
是不是它？
说明它是什么身份？
充当了什么身份？
是工笔啊。
是公比，那只要这个公比小于几？
点几？
小于一，只要这公比小于一，就说明这个级数什么？
收不收？
收。
因此我们可以得到第一个范围，X 绝对值不超过一，就是我要的什么？
收您的啥？
是范围啊。
收您一个，好，再看，那么如果 X 绝对值大于几啊？
大于一，收还是发？
发。
好，再看 x 等于一，我们来单列来。
等于一怎么单列呢？
好，等于一为什么要单列？
好看清楚，把它带进来。
等于一的时候，这个级数就变成它了。
等号一定要单列啊，是不是它？
这个 P 是几？
告诉我。
七十几？
二，收二方，收，这是 x 等于几？
等于一，那么等于负一呢？
啊，等于负一变成了啥？
大家看一下来啊，很有意思，以后经常这么做题的啊。
等于负一，那就是负一的 n 次方，负一的 n 次方叫什么名字啊？
是不是交错啊？
交错，收二发。
啊，发。
收。
因此它的收敛域，这个地方就可以把等号加上去，明白不？
它的收敛域就是谁？
就是-1~1。
这叫收敛域，看那意思吧？
就这么做的，针对这个 n 次方，因为它特殊，所以做法很特殊。
这是第一个方法，看见吗？
第二个方法怎么做？
来，我们看两个方法，记着啊。
这个方法叫找找公比的方法，这个方法呢，是公比小于一的方法，OK？
好，第二个方法，来。
其实他的思想很简单，他他你要说他知识很丰富，他这个东西也是很丰富，但是他的整个想法很简单，他是观察特点来做。
明天怎么写呢？
我们来写明天，明天应该是N+1的平方分之。
X 的 N 加一，说明天。
就把 n 改成 n 加一就明天，今天怎么写？
今天 n 的平方分之一 x n 次方，什么化？
这叫这叫什么化？
是不正化？
看什么时候？
看将来。
好，来求这个极限怎么求？
会求不？
这个极限是 n 是变量，这是个常数啊，x 是个常数，听到没？
x 是个常数，听到没？
只要约分就行了，这答案几啊？
这个极限是几啊？
是不是一啊？
所以这这个 x 等于几啊？
这个极限就是几啊？
就是 x 截距值，看到吗？
x 截距值实际上是充当了什么？
大家发现特点，很快有人跳出这个圈子了，这是不是公比呀？
是不是公比啊？
说明什么故事啊？
x 小于一，如果比谁小？
比一小，公比比一小，收二发，一天不如一天，明天比今天差，一天不如一天，是不是收？
如果大于一呢？
是不 day day up 发，等于一怎么做？
单列又回到这里了，等于一单列呢？
看到吗？
因此把这两个结合起来，范围是不是还是它？
记得，两个方法啊，两个方法，你看你用用哪一个？
两个方法，看你用哪一个。
那我现在把这个题改成这个，大家看了，我稍微改一改，你看变什么地方，你马上就看，做一做一串题目了。
那只要把改这个地方影不影响？
影不影响这个小于号？
不影响，但是影响什么号？
影响等于号。
这个十二发。
这都是你熟悉的东西啊，是要发发，那这个要不要？
这个就改成开区间了。
看见没？
而这个是阿尔法。
是吧？
依然是闭区间，看了吗？
所以等号记着，等号一定要什么什么东西，一定要单列啊，等号一定单列，听懂没？
好了好了，这核心内容就这一点，核心内容就这一点啊，看清楚，休息一下。